## Виды

Люди правят большей частью мира и составляют основную часть населения Ардента, Стейнкьера, Эрии, Химеррианы, а также Западной и Восточной Калистерры. Однако человеческие колонии и поселения есть также на остальных материках – Спиринтине, Талгерале и Юнсоре.  
Основная особенность людей – умение приспосабливаться к практически любым условиям. Вторая, не менее важная черта – огромное разнообразие в генетике и взглядах – культурных, политических, религиозных и так далее. Человеческие корабли рассекают просторы всех морей и океанов, поезда перевозят ресурсы на огромные расстояния, а гигантские автоматоны разламывают земную кору, всё это ради того, чтобы добыть самый ценный для человечества ресурс – электрол. Мир усеян их городами, в которых десятки тысяч людей, подобно муравьям, кучкуются в многоэтажных тесных домах и работают на огромных промышленных предприятиях, перерабатывающих электрол в электроплазму, благодаря которой обеспечивается энергия для всех остальных фабрик, производящих всё необходимое для существования этого вида. Люди заселяют все континенты мира, строя свои города на равнинах, в горах и лесах, которые они вырубают для бескрайних полей.  
Их рост составляет от 160 до 230 сантиметров при среднем в 170-180, они имеют цвет кожи от светло-коричневого до бледно-розового и телосложение начиная от крайне плотного до худощавого. Люди живут в среднем до 65 лет, становясь взрослыми в 18.

Дварфы – древний вид, живущий в горах Ардента. Из-за своего долголетия и консерватизма дварфийское общество не смогло приспособиться к вызовам нового времени и вступить в эру электричества, из-за чего из-за чего оно стало зависеть от людей.  
Дварфы изобретательны, крайне ценят свои знания и, как правило, очень ворчливы. Они живут в подземных крепостях гор Ардента, в основном в горах Эвалок, находящихся между Марцией и Ионией, однако дварфы обитают и в других местах. Крепости дварфов напоминают современные для эпохи человеческие города, однако дома они строят внутри подгорных куполов, высекая из камня. При этом дварфы предпочитают не использовать новомодные технологии наподобие рельсомобилей или электроплазменных автоматонов, полагаясь на старые и проверенные методы. С другой же стороны, глубокие познания в фундаментальной физике, инженерии, геологии и математике позволяют этой расе достигать огромных успехов в человеческих городах, в которых из-за непрекращающегося промышленного подъёма требуются умелые инженеры и учёные.  
Рост дварфов – от 122 до 152 сантиметров, а телосложение как правило плотное. Практически все дварфийские мужчины носят бороды. Дварфы живут приблизительно до 400 лет, становясь взрослыми в 50.

Ящеры – вид разумных двуногих рептилий, живущая на территориях Ардента, Спиринтины и Юнсоры. В мире есть две расы людоящеров – морозные и тропические. Первые населяют вершины гор Эвалок и прибрежные города Ладовии, а вторые джунгли Мрамы, Спиринтины и Юнсоры.  
Людоящеры хладнокровны в обоих смыслах. Их хладнокровие ведёт к тому, что повадки ящеров часто напоминают звериные. Их мышление также слабо подвержено налёту цивилизации, из-за чего иные виды считают их недалёкими, хотя это и является заблуждением – ящеры строили древние империи в те же времена, когда этим занимались люди. Однако до Исхода их поддерживали вымершие ныне драконы. Теперь же людоящеры остались одни. Вне Ардента они живут в общинах, не перешагнувших технологический уровень феодальной эпохи, внутри же центрального континента они селятся в основном в человеческих городах, выполняя роль недорогой рабочей силы, нетребовательной к условиям труда.  
Рост людоящеров – от 170 до 240 см, но красочные гребешки заставляют их казаться ещё больше. Как правило людоящеры обладают стройным, но крепким телосложением, но иные их расы обладают крупным мускулистым телом. Ящеры живут приблизительно до 45 лет, становясь взрослыми в 15.

Табакси – вид прямоходящих кошек, которые живут на территориях Талгерала, Ардента, Юнсоры и Западной Калистерры.  
Табакси предприимчивы, переменчивы, любознательны и умны в эмоциональном плане. Кошколюди постоянно мечутся от одной навязчивой идеи к другой, из-за чего попадают во множество неприятностей. Это же и побуждает их селиться в новые города и строить там свои анклавы. Из-за этого большая часть табакси – мигранты, живущие в поселениях других рас – в основном ящеров и людей. Стабильное общество табакси существует лишь в виде зависящего от юань-ти анклава в Талгерале.  
Рост табакси – от 180 до 230 см. Как правило они обладают стройным телосложением. Табакси живут около 65 лет, взрослея в 20.

Юань-Ти – вид змеелюдов, обитающий на материке Юнсора.  
Юань-Ти безжалостны, хладнокровны и максимально прагматичны. Им неведома эмпатия и любые эмоции - благодаря такой отстранённости они способны буквально читать других. Юань-Ти воспринимают любые проявления мягкости и милосердия за слабость и умело пользуются ими. За время своего существования они смогли построить империю, основанную на чёткой бюрократии, беспрекословном подчинении вышестоящим и бесчисленных подковёрных интригах. Тем не менее их политика направлена на экспансию, а не замыкание в себе, так как их цель – господство над всем миром. Юань-Ти живут в огромных городах подобных человеческим каменным джунглям и так же развивают промышленность как люди. Юань-Ти – гениальные учёные, которые делают технологические свершения на уровне других видов, но из-за своей ксенофобии никогда не взаимодействуют с чужаками на равных. Они обладают плоским носом, гладкой зеленоватой кожей и узкими зрачками.  
Ростом Юань-Ти от 160 до 185 см. Они обладают телосложением, схожим с человеческим. Живут они также как люди – около 65 лет, а взрослеют в 17. 

Эльфы – древний вид, спрятавшийся в Закрытом Лесу в Арденте, и с начала нашей эры не выходящий на связь. Эльфы стояли у зарождения мира, и встретили первых людей уже будучи развитой цивилизацией. Они оставили неизгладимый след во всей культуре, а на территории Марции оставили людям интересный генетический маркер – белоснежные волосы. Сейчас же об эльфах ходят только легенды о том, что те живут в идеальном мире, доступ к которому можно получить каким-то мистическим образом.

Орки – вид, живущий в Арденте и Талгерале.  
Орки агрессивны, недальновидны и слабо организованы. Из-за своего невысокого интеллекта и неизменно кланового кочевого образа жизни, они отстали технологически от людей – основного населения Ардента, и были ими вытеснены. Сейчас орки живут в основном в кочевых поселениях на юге  Талгерала, платят небольшие налоги ладовийскому императору и никак не влияют на дела Империи. Изредко орки живут в человеческих городах и работают в качестве неуправляемых громил.  
Рост орков от 180 до 200 см, а телосложение как правило крайне крепкое. По устройству тела они похожи на людей, но по свиноподобному клыкастому лицу всегда понятно, орк перед тобой или человек. Орки живут до 50 лет, взрослея к 12 годам.

Хенра – вид разумных псоглавцев, стоящий на грани исчезновения. Они живут на востоке Ардента в Хаземском Халифате. Хенра незлобливы, спокойны, исполнительны и хорошо обучаемы. Эти качества в каком-то смысле делают их прямой противоположностью оркам, но именно они их погубили. Во время отвоевания пустыни Трат хаилитами, при захвате поселений люди убивали всех мужчин Хенра. Детей и женщин же забирали в рабство. Мальчиков хаилиты оскопляли, чтобы использовать как воинов-рабов, а девочек выращивали для того, чтобы использовать как рабочую силу в будущем. Естественно, без мужчин Хенра не могли размножаться, поэтому к настоящему моменту они существуют либо как отдельные рабы на службе у хаилитских эмиров, либо в виде кочевых племён, скитающихся по пустыням.  
Хенра высокие и худые – их рост колеблется между 180 и 200 см, а телосложение как правило жилистое и худощавое. 
***