## Страны

### Империя Альбион  
#### Ece miht þē, snoterost 
##### Вечной власти тебе, мудрейший

Империя Альбион – крайне могущественное государство, расположенное на территориях непосредственно Туманных островов, Ионии в Арденте, Западного Стейнкьера, Химеррианы, и Восточной Калистерры. Общее население Альбиона с колониями – около 100 миллионов подданных. Империя Альбион – тираническое государство, во главе которого стоит абсолютный монарх – Император Раубен из династии Хейденгест, правящий с 275 года. У этой империи нет официальной идеологии, но в газетах идеология этого государства называется «тиранократия» – она ставит целью максимально эффективное функционирование экономики с минимально возможным улучшением условий жизни подданных.
Столица Альбиона – Хайрем, город вечного смога, расположенный в центре острова Альбион. Хайрем – огромный 6-миллионный город, крупнейший промышленный центр мира, одновременно с этим самое экологически небезопасное место. Другие крупные города Альбиона – Кендал, Дарем, Даунхем и Эйлшем. 
Альбион, как государство, возник в середине Второй Эры. Его основали колонисты из разных частей Ардента, которые позже выделились в собственную единую староальбионскую культуру. В 6700х годах произошло событие, известное как «Тьма над Альбионом», которое привело ко власти жестокую династию Хейденгест, что правит до сих пор. Альбионцы, развиваясь относительно обособленно от остальных и контактируя только со Стейнкьером и Ладовией, усиливались, покоряя новые и новые земли благодаря передовому мореходству и лучшей организации. В начале Третьей Эры Альбион захватил ослабшую Эрию, разделённую тогда на два государства, – Священное Королевство Эрия и Вечное Королевство Эрия. Альбионцы первыми начали добывать электрол под толщами льда на полюсах, тем самым опередив Ладовию и Денон на 5 лет. Сейчас Альбион – передовое промышленно развитое государство, но с крайне низким уровнем жизни из-за уничтоженной экологии.  
Экономика Альбиона чрезвычайно развита. Электроплазма повсеместно используется в промышленности, из-за чего уровень автоматизации достигает невиданных высот. Дредноуты разрывают льдины северного и южного полюсов, добывая ценный электрол в объёмах, превышающих объёмы Ладовии и Денона.  Автоматоны производятся в огромных объёмах и работают круглосуточно на заводах. Миллионы рабочих посещают каждый день фабрики, уничтожающие экологию этих земель. Альбионские предприятия не занимаются абсолютно никакой очисткой загрязнений, из-за чего реки, озёра, грунтовые воды и берега океанов в этой стране опасны при контакте. Воду приходится добывать из ледников полюсов. Валюта Альбиона – гилд, разменная монета – сплит = 1/100 гилда.  
Международные отношения Империи Альбион с континентальным Ардентом хуже некуда. Альбион ведёт Ионийскую Кампанию с целью вторгнуться в континентальную часть Ардента, и выигрывает её. Империя Ладовия и Республика Денон борются с ним для того, чтобы выгнать армию Туманных Островов с исконно ионийских земель. Однако, у Альбиона неплохие отношения с Империей Гаотан – между ними ведётся активная торговля и научное сотрудничество.  
Вооружённые силы Альбиона самые мощные в мире. По количеству техники и личного состава они сравнимы с армиями Ладовии и Денона вместе взятыми.  
Военно-морской флот Альбиона сильнейший в мире, и представлен 70 полуавтономными линкорами со сверхтяжёлыми электроплазменными орудиями класса «Залимут», способными за один залп уничтожать целые крепости, 150 крейсерами разных классов, 300 эсминцами, надёжно защищающими флот, а также «бессмертной сотней» подводных лодок, уничтожающих флоты Ладовии и Денона.  
Авиация Альбиона – это десятки аэрокрыльев, организованных по принципу флота, в которых каждый из кораблей выполняет свою задачу. Реактивные корветы, штурмовые корабли, танкеры, корабли ПВО и крейсеры способны легко захватывать воздушные пространства противников, перемалывая наземные армии, разрушая крепости и разрывая линию фронта.  
Армия Альбиона состоит из двух миллионов солдат, вооружённых передовым оружием заводов Хокер Грей, Краунфайр, Айронбридж райфлс и других производителей, а также порядка 15000 различных автоматонов и автоматизированных мехов.  
Культура Альбиона построена на угнетении и подчинении. Экономика жёстко стратифицирована. В этом государстве существуют социальные лифты – война и госслужба, но большая часть людей на всю жизнь ограничена рамками сословия, в котором они родились. Дети, начиная с трёх лет, отдаются на попечение детским садам постоянного содержания, а начиная с шести – школам. Подданные становятся относительно «свободными» только после окончания школы – в 16 лет. Тогда они имеют право вернуться к своим родителям, чтобы продолжать семейное дело. Музыка, изобразительное искусство, кино и прочие аспекты культуры в Альбионе мрачные, упрощённые и всегда служат государству. Архитектура – серая и утилитарная.

⠀

### Ладовийская Империя
#### Budi silna i velika, rodna zemja 
##### Будь сильна и велика, родная земля

Ладовийская Империя – великая держава, занимающая территории севера Ардента, востока Стейнкьера и почти всего Таргерала. Общее количество подданных Ладовии – около 60 милионов. Основные народы, проживающие на её территории – ладовиты, креченцы, хёвды и орки национальностей ваат и гнарт.  Ладовийская Империя – конституционная монархия, во главе которой стоит Император Филипп из династии Имбрекс, который правит страной с начала века. Ладовия не имеет чёткой идеологии – в Народном Собрании представлены представители разных идеологических направлений, начиная от юнионистов, заканчивая республиканцами, а в Уложении нет никаких записей о том, какая должна быть единая идеология у страны.
Столица Ладовии – Цареград, 5-миллионный метрополис.  
Другие крупнейшие города – Лучин, Новая Живица и Сента.  
Ладовия как образовалась в конце Второй Эры, когда она была объединена лучинским князем Борисом Великим. Правитель Великого Княжества Лучин смог воспользоваться слабостью Республики Снитин из-за разграбления хёвдами и захватил их важнейшие города, а позже – всю республику. В 7083 году Станиславом было провозглашено формально и фактически независимое Ладовийское Царство. Это государство сразу начало экспансию на восток, в Тайгу, покоряя одни племена за другими, тем самым приобретя обширные территории на севере Ардента. В 7200х годах был колонизирован Талгерал, а в 7250 году Василием Благословенным была провозглашена Империя. Таким образом на пике своего могущества Ладовия выдвинула претензии на все земли бывшей Империи Нарин. В течение ближайших лет свои претензии выдвинули Альбион и Денон. Расцвет Ладовии длился недолго – как только случился Перелом, империя была на грани уничтожения – голод, восстания и войны аристократов пожирали государство. Династия Борисовых была свергнута, и в ходе десятилетий смуты и дворцовых переворотов к власти пришёл Август Имбрекс, родившийся в Ладовии наринец, который смог удержать престол и передать его своим потомкам, тем самым основав ныне правящую династию Имбрексов. В 319 году в Ладовии произошла Народная Революция, в результате которой были ограничены права императора и установлена конституционная монархия. Благодаря труду множества великих учёных, самый яркий из которых Павел Мештин, а также благодаря нахождению работ великого Малия Прокули, в начале Третьей Эры Ладовия стала успешно развивать паровые технологии и создание продвинутых механических устройств, тем самым достигнув высокого технологического развития на уровне других двух великих империй. В 325 году это современное промышленно развитое государство.  
Экономика Ладовии модернизирована и продолжает развиваться, чтобы адаптироваться к условиям нового времени. Вся промышленность страны работает на электроплазме, которая в форме электрола добывается на городах-дредноутах, которые бороздят просторы Стейнхьера в поисках залежей, а потом отправляют на огромных танкерах его по рекам в крупные города для переработки. С недавнего времени большая часть промышленности страны работает на военные нужды, из-за чего в 325 году происходит резкий рост цен на базовые продукты питания, одежду, другие товары гражданского назначения. Ладовия известна своими автоматонами, которые активно создаются и используются в промышленности и наземных войсках.  
Ладовия в данный момент находится в окружении врагов. Она ведёт продолжительную войну с Империей Альбион, находится на грани новой войны с Тратским Халифатом, кроме того, она борется за влияние над полуостровом Кайтхал, нынешней марионеткой Гаотана, что сейчас является последним государством, в Талгерале, которое не захватила северная империя.  
Военно-морской флот Ладовии практически уничтожен и на данных момент представлен в основном эсминцами прикрытия и танкерами, перевозящими электрол и другие важные товары.  
Однако авиация Ладовии, возможно, лучшая в мире. Тысячи реактивных кораблей различного класса защищают небо над страной и выполняют сложнейшие миссии на территории всего театра боевых действий. Быть авиатором в этой империи – престижно. Лётчики в этой стране по популярности находятся на уровне музыкантов и киноактёров, их печатают на обложках газет, подогревая и без того большую популярность. Многие мальчики мечтают в будущем стать авиаторами. Военно-воздушный флот предоставляет многим социальный лифт, который позволяет многим получить аристократический титул.  
Пехота Ладовии – это один миллион хорошо вооружённых солдат, оснащённых оружием, произведённых на предприятиях Белоборский оружейный завод, Лучинский императорский оружейный завод, Заводе Шанина и т.д. Мехи и автоматоны Ладовийской Империи прочны и надёжны, и ничем не уступают Альбиону или Денону.  
Культура Ладовийской Империи развита во всех направлениях. Она вдохновлена древними народными традициями этих земель, древностью и величием Ионии и Нарина и изяществом Денона. Искусство Ладовии переживает период изменений – новые жанры музыки появляются в концертных залах, авангардные направления изобразительного искусства начинают захватывать картинные галереи, люди сходят с ума по новому жанру – кино. Однако высокая культура доступна в первую очередь обеспеченным людям, крестьяне и большая часть рабочих, которые составляют основную долю в населении не имеют доступа ко всем благам цивилизации. Архитектура Ладовии демонстрирует смесь классических форм и новых течений – тяжёлая, величественная имперская архитектура сменяется новой, модернистской, вдохновлённой идеями меняющегося мира.

⠀

### Республика Денон
#### Unité, indépendance et réciprocité
##### Единство, независимость и взаимность

Денонская Республика – великое государство, занимающее территории юга Ардента, Спиринтины и севера Юнсоры. Всего в ней проживает около 50 миллионов граждан. Основное население – денонцы, а также ящеры народов шелико и толсо. Денон – республика, во главе которой находится президент Энцо Лемуан, правящий с 319 года. Идеология Денона – ионический республиканизм, что отражено в их девизе.  
Столица Денона – Риенкур, портовый город, находящийся на юге государства. Это метрополис, через который проходят поставки со всех колоний и добывающих поселений на Великой Стене. Риенкур обладает великолепной архитектурой и расположением – он омывается тёплым морем Новых Горизонтов, поэтому круглый год там стоит хорошая погода, а субтропический климат делает это место курортным. Основные сферы производства в городе – машиностроение и корабельная промышленность.   
Другие крупные горда – Гатинет, Дюри, Серизи и Сетаэшар.  
Предок Денона, Королевство Эскринель, появилось в первой половине Второй Эры, разрушив ящерское Великое Королевство Мрама. Оно развивалось так же, как и другие людские королевства, пока в 6918 году не было уничтожено Прорывом Вечной Ночи – событием, когда вампирские аристократы с юга объединились, чтобы свергнуть законную власть короля и занять трон. В ходе борьбы сопротивления, именовавшего себя Орденом Белого Пламени, королевство вновь объединилось под властью одного из самых могущественных рыцарей – Маэля Кайе. Он основал династию, которая правила этим государством много сотен лет. Маэль Кайе создал тайный культ огнепоклонников, который пережил его и смог скрыто захватить власть в этом государстве. Это продолжалось до 7278 года, когда Тристан Кайе-Жуниор поднял восстание за возвращение власти к легитимной династии. После захвата власти в 7305 году род Кайе-Жуниор удержался недолго – до 84 года Третьей Эры, когда во время династического кризиса был свергнут династией Бланшард. При Бланшардах Королевство Денон завоевало всю Спиринтину и север Юнсоры. Основополагающим для современной Республики стала Великая Революция, когда была свергнута монархия. Из-за череды засух, резкого увеличения городского населения вследствие индустриализации и монополизации королевской семьёй электроплазменной промышлености, рабочие, средний класс и промышленники подняли революцию, которая кончилась в конце 301 года, когда был гильотинирован Император, а его тело было отправлено на автономном дирижабле прямо в Стену. 12 Обществ, которые были основными участниками революции, сформировали Парламент и к настоящему дню построили ионическую республику.  
Экономика Денона является современной и активно развивающейся. Её структура напоминает экономики Альбиона и Ладовии, за тем исключением, что в ней более значимую роль играет сельское хозяйство. Денон поставляет продовольствие во все страны мира за исключением Альбиона.  
Денонская Республика находится в состоянии войны с Альбионом, в военно-экономическом союзе с Республикой Калеста и в военном с Ладовией.  
Военно-морской флот Денона, в силу развитого кораблестроения, является вторым по силе в мире, уступая лишь Альбиону. Основа их флота – универсальные и скорострельные фрегаты.  
Авиация Денона является устаревшей. Реактивных воздушных кораблей у них мало, и они строятся в основном по переделанным ладовийским чертежам. Огромную часть авиации составляют устаревшие цепеллины.  
Пехота Денона является средней, однако морская денонская пехота считается лучшей в мире. Денонцы строят быстрых и скорострельных мехов и автоматонов. Тибó-Дегаззи, Фузи де л'Онор, Альянс де форжерóн и другие оружейные заводы снабжают лёгким и скорострельным оружием армию Республики.  
Культура Денона очень популярна в мире. Философия Денона породила множество авангардных мыслителей, которые разрабатывают философии нового мира. Литература, музыка, архитектура Денона являются одними из лучших в мире.  
***