## Недавние важные события

Ионийская Война – в 320 году Император Раубен Хейденгест собрал огромную публичную встречу на центральной площади Хайрема, чтобы сделать публичное заявление. Перед тысячами подданных Альбиона он объявил, что поддержка Деноном революционеров в графстве Тригона расценивается как прямая агрессия против Империи и её правящей династии. Хейденгест издал указ о необходимости расширения границ государства на весь запад Ардента под предлогом необходимости обезопасить столицу. Войска Альбиона вторглись в Ионию, подчинив себе Кидонею, Лиссандрию и Аминдеон. Начиная с 320 года идут кровопролитные бои в Ионии и горах Эвалок, в которых участвуют сотни тысяч солдат и десятки тысяч единиц техники. Огромные боевые автоматоны разрывают землю многотонными снарядами, реактивная авиация бомбит города, стирая многие из них с лица земли. На море идут постоянные столкновения между флотами Денона и Альбиона. Война идёт в Океане и на территориях Ардента и Спиринтины. Промышленность воюющих стран работает в форсированном режиме, из-за чего возникает множество внутренних конфликтов. Все участники устали от войны, но никто из них не собирается её заканчивать. Лишь сильное потрясение может переломить ход затянувшегося конфликта. 

Строительство канала Цареград-Лучин – самая масштабная стройка за последние 20 лет, целью которой было соединить морским путём 2 огромных города. Строительство началось в 308 году и было закончено за 10 лет. Сотни тысяч рабочих и заключённых из разных регионов трудились на стройке. Из-за огромной концентрации людей, многие погибли из-за эпидемий и антисанитарии. Также многие лишились конечностей вследствие аварий на стройке. Однако у строительства был эффект, который не учли владельцы канала – выходцы Лучинстроя, получив лишь крохотную часть прибыли от строительства такого сооружения начали задумываться о том, что все, кто вкладывал свой труд в строительство канала должны получить свою долю. В результате этой стройки идеи коммунитаризма начали распространяться взрывными темпами. 

Народная Революция в Ладовии – волнения на фоне огромной скученности населения в Цареграде и других крупных городах, связанные с антисанитарией, плохими условиями труда, отсутствием права выбора и низким уровнем автоматизации рутинной работы вылились в революцию 319 года, которая получила название Народной Революции. В результате совместных, но не согласованных действий ныне не существующей коммунитаристской партии Народное Восстание и партии Республика, митингующие государственных предприятий вынудили императорскую семью пойти на уступки и ограничить свою власть. В результате этих событий были создан парламент – Народное Собрание и конституция – Уложение. Император Филипп Имбрекс перестал обладать абсолютной властью – армия теперь контролируется Генералиссимусом, избираемым на срок 18 лет, а полиция (переименованная в милицию) – парламентом. Император теперь лишь формирует правительство и может влиять на некоторые решения в армии и парламенте. Война остановила революционные процессы в Ладовии, но такая ситуация не может длиться вечно – полиция, армия и правительство действуют, по сути, отдельно, из-за чего возникает очень много проблем с коммуникацией частей государства, что отражается на жизни простых людей и эффективности ведения войны.

Химическая катастрофа на Белецком КПЭ – в 323 году на фоне диверсии альбионцев, устроенной в северном городе Бельцы, был уничтожен самый близкий к полюсу комплекс переработки электрола, один из трёх существующих в Ладовии. Килотонны ядовитых веществ попали в реку Кубена и северный океан, уничтожая природу. 65% Белец были выселены в соседние города, в том числе и в Цареград, создав новую, не нужную переполненной столице, волну миграции. Десятки тысяч волонтёров были направлены на восстановление города и окружающей среды. КПЭ восстановлению не подлежал. Горе, которое принесла эта катастрофа ещё сильнее раскололо общество – плазмоэнергеты, техноскептики и пароконсерваторы стали ещё радикальнее и набрали больше сторонников среди нейтрально относящихся к технологиям людей. Армейский Комитет сильно помог пострадавшим и ликвидаторам. 

Айфарская Кампания – безуспешное вторжение Ладовии в Тратский Халифат в 307-309 годах, ознаменовавшаяся огромными потерями имперской армии. Император Филипп Имбрекс, на 307 году своего правления, организовал военный поход под предлогом устранения военных провокаций клана Айфар на границе Ладовии. Есть также мнения, что истинной целью похода было желание императора завладеть запасами угля, которым богаты горы, а возможно это было исполнением воли покойного Императора Симеона Созидателя из династии Имбрекс. Несмотря на то, что государственные газеты твердили о великих победах ладовийской армии, ситуация на фронте была плачевной, как минимум потому, что фронт фактически отсутствовал. Айфарцы вели безжалостную партизанскую войну, уничтожая технику и линии поставок, прячась в пещерах и ущельях, из-за чего они были практически недосягаемы для авиации. Император Филипп и его брат генерал от авиации Георгий Имбрекс сделали свои имена именно в этой войне – Император Филипп руководил пехотой прямо на линии фронта, а Генерал Георгий – авиацией. Выходцы Айфарской Кампании редко вспоминают о ней с тёплыми чувствами, каждый её член кого-то или что-то потерял, однако часть выживших и сумевших пережить это ветеранов, сейчас являются мастерами войны, и занимают важные должности в армии и тылу Ладовии.

Великая Революция в Деноне – в результате неумеренной тиранической политики Императора Киллиана Бланшарда и резкого промышленного подъёма, повлёкшего за собой множество проблем, Двенадцать Обществ – дюжина профсоюзов разных специальностей подняли в 299 году вооружённое восстание с целью свергнуть Императора и установить власть народа. В 301 году в результате боёв с жандармерией и переходом части армии на сторону протестующих, Император и часть его прямых наследников были схвачены и гильотинированы. В результате пятилетней смуты в 306 году была провозглашена Денонская Республика.

Сетаэшарское восстание – масштабное восстание ящеров народа шелико в столице региона Мрамы – Сетаэшар, произошедшее в 314 году. Ящеры требовали отмены систем штрафов на предприятиях, уменьшении обязательных выработок и разрешении поклонения их предкам, самый ярко выделяющийся из которых – Калдр Спаситель. Под знамёнами в виде ящера, протыкающего копьём голову дракона (символизирующего денонское государство), а также под коммунитаристскими лозунгами шелико начали захватывать административные здания и военные базы. Верховный Общественный Суд расценил их действия как антиконституционный акт, дав право президенту ввести войска на территорию Мрамы. Восстание было жестоко подавлено – тысячи ящеров были убиты, ещё большее количество ранены. Лидеры восстания были казнены, а активные участники посажены. Однако с тех пор в Мраме зреет революция под чёрными знамёнами коммунитаров и светло-зелёным ликом Калдра Спасителя.
***