## Национальности
Единство не свойственно людям. Происхождение, цвет глаз и кожи, государственная принадлежность, политические и культурные взгляды – всё это влияет на отношение людей друг к другу. 

Альбионцы – подданные Империи Альбион, живущие на всей её территории. Их язык – грубый и простой язык неприятно слышать всем остальным народам. Он впитал в себя все лексемы национальностей, которые покорили альбионцы и стал отвратительной смесью десятка языков. Тираническое правительство Альбиона унифицирует язык для того, чтобы уменьшить количество синонимов и иносказаний – добиться максимальной практичности языка. Поэтому на нём великолепно составляется техническая документация, но альбионские песни и стихи звучат просто ужасно.  
В древние времена альбионцы были немногочисленными подданными некой династии «демонов». Они обрабатывали лишь острова Альбион и Ньюри. Однако с наступлением промышленной революции экономика Альбиона быстро пошла в рост, и они захватили многие земли и поглотили многие народы. Теперь они живут в покрытых смогом городах-фабриках и исследуют просторы Западного Стейнкьера на дредноутах в поисках электроплазмы.  
Имперский уклад альбионцев подразумевает, что они делятся на несколько категорий – рабочие, инженеры, промышленники и управленцы. Аристократия не является полноценным отдельным классом, так как помимо императорской семьи аристократические титулы получают как награду за заслуги люди из двух высших страт.  
Альбионцы мрачны, депрессивны, однако очень умны и хитры. Многие обладают огромным даром убеждения. Они почти не строят горизонтальные связи внутри своей семьи и предпочитают подчинять других себе или быть подчинённым. Иерархия для альбионцев является большой ценностью.  
Альбионцы носят практичную западную одежду. В отличие от других народов они никак не украшают классический костюм, и у альбионцев он выглядит достаточно просто и иногда убого. Тёмные цвета превалируют в их моде. Ношение одежды, не соответствующей социальной страте, запрещено законом.  
Жители туманных островов обладают сероватой кожей, коричневыми глазами с бордовым оттенком и чёрными волосами. Их телосложение и рост средние. Альбионцы принципиально не носят бороду.  
Возможные имена:  
Джон, Джо, Адам, Натан, Спенсер, Аарон, Калеб, Хайден  
Шеннон, Маделин, Раби, Милли, Элла, Элеанора, Кейт, Алекс  
Фамилии:  
Барлоу, Аккер, Чедвиг, Бадд, Крид, Данхем, Эйтон, Фиттон

Ладовиты – национальная группа, составляющая основу Ладовийской Империи. Ладовиты расселены на территории всего северного Ардента. Их поселения есть также в восточном Стейнкьере, а также на севере Талгерала. Они говорят на ладовийском языке – он достаточно прост для обучения и отлично подходит как для обычного общения, так и для культуры, науки и бюррократии.   
В допромышленные времена почти все ладовиты занимались торговлей, бортничеством, лесным и сельским хозяйством. Хоть города их и были достаточно крупными, их количество было малым. После паровой и электроплазменной промышленных революций всё изменилось. Из-за автоматизации сельского хозяйства и развития промышленности ладовиты массово мигрировали в города, в том числе и в такие огромные города как Цареград. Теперь значительная их часть живёт в больших городах-фабриках, иные - на дредноутах-ледоколах, которые добывают электроплазму. Сельское население среди ладовитов составляет около 40%, и оно стремительно уменьшается.  
Основные социальные страты среди них – это крестьяне, рабочие, интеллигенция, промышленники, госслужащие и аристократия. Несмотря на то, что уровень жизни каждой страты улучшается, социальное расслоение между ними увеличивается.  
Ладовиты трудолюбивы и терпимы к другим национальностям. Для иностранцев они могут казаться угрюмыми, что является прямым следствием депрессивности северных широт, в которых ладовиты обитают, а похолодание климата делает эти черты ещё более заметными.  
Жители Ладовии одеваются по обычной западной моде – костюмы, пальто, шубы, классические платья и так далее. Однако в вымирающих деревнях всё ещё остаются модными в небольших деревнях всё ещё модны сарафаны с традиционной вышивкой, рубашки и другая сельская одежда.  
Ладовиты обладают светлой кожей, обычно светло-каштановыми волосами, средним ростом и средним или крепким телосложением. Среди вышедших из низших слоёв мужчин модно носить бороду. Среди городских жителей более популярны ионийские имена, а среди сельских – ладовийские.  
Возможные имена:  
Борис, Добромил, Изяслав, Казимир, Деметрий, Христофор, Феликс, Исаак  
Бажена, Велимира, Драгана, Мирослава, Дамия, Тея, Элаина, Адрианна  
Фамилии:  
Велимирин, Болеславов, Тихомирин, Воиславов, Радомилина, Яромирова, Томиславина, Ладиславова

Денонцы – основной народ, проживающий в Республике Денон. Они живут на территориях Ардента, Спиринтины и Юнсоры. Денонский язык – звучный, содержит множество открытых гласных и мягких согласных. Песни и стихи на этом языке звучат прекрасно.  
До недавнего времени это был народ землепашцев, дворян и творцов, но с приходом промышленности и электроплазмы всё изменилось – они стали таким же городским народом, как и остальные, хотя их отличительные особенности и сохранились. Сейчас денонцы, как и остальные народы больших стран, работают в огромных городах-фабриках.  
Основные социальные классы среди денонцев – фермеры, рабочие, интеллигенция, буржуазия, старая аристократия. Несмотря на то, что Денонской Империи давно нет, аристократия обладает большими экономическими и политическими ресурсами.  
Денонцы – открытые и остроумные люди. Образованные люди этой национальности очень часто обладают хорошим утончённым вкусом и страстью к культуре. Часто денонцы достаточно гедонистичны, многие из них патриотичны и свободолюбивы.  
Денонская Республика является законодателем мод. Стильная одежда, которая определяет западную моду создаётся руками денонских мастеров. Представители высших слоёв этого народа носят лучшие костюмы, платья, головные уборы и обувь.  
Денонцы обладают светлой или скорее смуглой кожей, каштановыми или чёрными волосами, а также средним телосложением.  
Возможные имена:  
Алексис, Реми, Метью, Элиотт, Аксель, Лоренцо, Антони, Флориан  
Лу, Мелани, Лина, Марианна, Эльза, Амели, Марин, Амбре  
Фамилии:  
Миллет, Леблонд, Дюамель, Рош, Вердье, Кастель, Перрин, Кайе

Калесты – жители Республики Калистерра, что занимает территорию всей Калистерры. Язык Калестов является смесью ионийского, денонского и альбионского, в основе которых лежит структура денонского языка.  
Калесты сформировались из колонистов, мигрантов и отчасти из местных жителей, которые являлись далёкими потомками хёвдов. Они сумели построить успешное индустриальное общество на новых землях, свободное от ограничений старых законов, религиозных и мистических пережитков, а также аристократии.  
Жители Калистерры делятся на следующие классы – фермеры, рабочие, средний класс, промышленники и политики.  
Калесты предприимчивы, стойки и терпимы по отношению к другим культурам. Несерьёзность в личном общении может смутить иностранцев, но это не значит, что они простодушны – ум и деловое чутьё в их культуре играют огромную роль.  
Мода калестов отличается свободой и раскованностью. Интересно, что сельская мода больше похожа на моду Ардента, чем мода городская.  
У калестов нет общих внешних черт – они зависят от происхождения и региона, в котором они живут. На северо-западе страны люди больше похожи на хёвдов, на юго-востоке – ионийцев и денонцев. Альбионская внешность также не является редким явлением. Их имена в основном либо ионийские, либо денонские, либо альбионские, однако изредка встречаются уникальные для их региона.  
Возможные имена:  
Бенедикт, Базил, Мейсон, Алфи, Ной, Робин, Кайреан, Виктон  
Дельфина, Мелания, Матильда, Шеннон, Кассандра, Жюли, Софилайн, Эстерия  
Фамилии:  
Патра, Мелла, Бейкер, Дэвис, Рено, Бланшард, Меридо, Терриан

Хаилиты – население Тратского Халифата, что расположен на восточной части Ардента. Их язык полон закрытых звуков и слогов без согласных, поэтому он может казаться грубым для окружающих.  
Это несколько народов, объединённых родственными языками и общим государственным устройством. Они делятся на племена, которые определяют их мировоззрение, но по отношению к чужакам они всегда определяют себя как хаилиты. До сих пор они не являются полностью промышленным народом. Сельским хозяйством занимаются армии рабов с использованием современных технологий. Автоматоны, чертежи новых устройств и электроплазма закупаются, либо воруются у других государств. Зато уровень кустарного производства лёгкого оружия у хаилитов является крайне высоким, сравнимым с промышленным производством развитых государств.  
Так как они живут в пустыне, селения хаилитов находятся на огромном расстоянии друг от друга.  
Основные социальные слои – рабы, уждены (свободные общинники), бойнаки (родовая знать), мекхелы (воины), а также тайпены (высшая аристократия). Единственный способ быстро повысить своё значение в обществе – это отправиться служить могущественному тайпену. Отношения между подчинёнными крайне сложны и основаны на представлениях о чести. Женщины в социальной иерархии не воспринимаются как полноценные члены общества.  
Хаилиты обладают тяжёлым для посторонних характером – они держатся за свои родовые связи и никогда не принимают оскорблений даже в шутку. Кровная месть в их обществе – норма.   
Мода хаилитов уникальна и сформирована пустыней. Они носят длинные чапаны и головные уборы, закрывающие лицо. Мужчинам большинства племён разрешается показывать лишь глаза и руки. Женщинам – ничего из этого вне дома.  
Хаилиты обладают смуглой кожей, карими глазами и чёрными кудрявыми волосами. У них обычно худощавое телосложение и средний рост.  
Имена:  
Хабиб, Захир, Фарид, Джавад, Камаль, Вахид, Надир, Ахмад  
Лейла, Парвана, Фарида, Зарифа, Малика, Нурия, Гульнара, Шабнам  
Имена кланов:  
Шан, Гул, Ахмадзай, Патшун, Сутнал, Каримит, Афзали, Джамали

Наринцы – древний народ коренных жителей Марции, центра Ардента, ведущий свою историю от жителей одного из первых человеческих королевств. Язык их мелодичен, наполнен архаичными выражениями и оборотами, так как возникал под влиянием эльфийской культуры.  
Наринцы в нынешнем виде существуют примерно с начала Третьей эры, но ведут свою родословную из древнего народа, который жил на территориях Марции. До нашей эры они были народом, что являлся костяком величайшей человеческой империи, но начиная с 71 века Второй эры их империя начала разваливаться в ходе веков гражданских войн. Несмотря на то, что лучшие учёные, что работали над первыми паровыми и автотехнологиями были из Марции, сила наринцев угасала с каждым десятком лет. Сейчас этот народ тлеет в 20 герцогствах и ждёт нового рассвета, который может и не настать. Ресентимент по отношению к окружающему миру родил множество радикальных идей, самой известной из которых является юнионизм.  
Уровень развития и социальной стратификации марциан соответствует ладовийскому, за исключением отсутствия отдельного класса госслужащих не дворян. Из-за этого огромное количество лично преданных герцогам безземельных дворян работает в канцеляриях. Основные социальные классы наринцев - крестьяне, рабочие, интеллигенция, промышленники и аристократия.  
Наринцы – постимперский народ. Они как правило достаточно образованны, спокойны и проницательны. Среди них много шовинистов и ксенофобов, но это скорее особенности идеологии части населения, чем свойство нации.  
Одежда наринцев – дорогая и качественная. Промышленное производство в их странах очень слабо, поэтому ткани ручной выделки, великолепная кожаная обувь и украшения с национальными узорами делают гардероб обеспеченных людей бесподобным. Бедные люди носят обычную западную одежду, а в деревнях, иногда даже туники, подобные древненаринским.  
Наринцы обладают светлой или смугловатой кожей, голубыми или ярко-синими глазами, а также уникальным цветом волос – белым, что сохранилось как устойчивая генетическая мутация от эльфов. Среди наринцев принято брить бороду.  
Имена:  
Фабриций, Квентин, Луций, Марк, Гней, Ветурий, Муридий, Варний  
Ливия, Туллия, Октавия, Леонара, Ремиция, Флаения, Кассандра, Герминия  
Фамилии:  
Дженоа, Камилли, Фалькони, Верус, Андрониций, Капрений, Видуций, Гемуллий, Портий

Ионийцы – жители Ионии, древней страны, что находится на западных землях Ардента. Часть из них живёт на территории Республики Денон. Ионийцы говорят на двух языках – касторский, язык аграрного юга Ионии и парамитский, язык разрушенного войной городского севера.  
Ионийцы – народ, разобщённый по разным государствам и оккупационным зонам. Они произошли из первых людей, которые появились на территории этих земель и позже расселились по всему миру. Ионийцы же никуда не уходили и стали обрабатывать свои плодородные и богатые ресурсами земли.  
Поскольку общество в Ионии развивается медленно, роль землевладельцев у этого народа довольно высока. С другой стороны, ионийцы очень сильны в гуманитарных науках. Их общество такое же, как и другие – крестьяне, рабочие, интеллигенция, промышленники и аристократы составляют основные сословия.  
Ионийцы консервативны и в какой-то степени недружелюбны по отношению к чужакам. Они строго следуют своим традициям, практически все из которых восходят к религиозным повериям, ныне исчезнувшей религии Пяти. Ионийцы воспевают цикличность жизни, действуют всегда медленно, размеренно и не поддаются амбициям.  
Мода ионийцев является устаревшей как минимум на 30 лет, и она соответствует обычной западной моде. Однако в своей одежде они высказывают дань уважения своим традициям, включая в неё старинные узоры и другие элементы. В повседневной жизни ношение традиционных туник не является редкостью.  
Ионийцы обладают скорее смуглой кожей, карими кудрявыми волосами. Мужчины часто носят бороды. Телосложение у ионийцев среднее, а рост обычно средний и скорее низкий.  
Имена:  
Дамиан, Клементий, Кирос, Сократ, Динос, Митрос, Захарий, Феликс  
Петрина, Тесса, Рица, Люция, Калла, Филотея, Клорис, Зефира  
Фамилии:  
Салла, Тасси, Пери, Никас, Гонце, Георгиадес, Манолис, Влахос

Креченцы – гордые жители северного Талгерала и подданные Ладовийской Империи. Их язык появился в начале Третьей эры, и он крайне похож на ладовийский, отличаясь большим заимствованием орочьей лексики и иным произношением.  
Креченцы выделились из староладовитов в начале Третьей эры, во время того, как Ладовия осваивала восток Ардента и запад Талгерала. Они завоёвывали территории, на которых тысячи лет правили орки и немногочисленные племена табакси. Ассимилируя немногие орочьи племена и уничтожая остальные, креченцы отделились, создав свою собственную общность воинственных и крепких людей.  
Креченский народ делится, по сути, на всё те же социальные страты, что и другие люди – земляки (крестьяне), рабочие, интеллигенция (получающая образование вне родины), промышленники, атаманы (потомственное хорошо вооружённое дворянство).  
Креченцы – местечковый народ. Они воинственны, недружелюбны к чужакам и очень доброжелательны к своим. Дружба с представителем этого народа – то, что будет длиться долго или вечно.   
Мода креченцев сочетает в себе древние традиции, современные веяния и влияние климатических условий. Поэтому для представителей иных народов они могут выглядеть очень экстравагантно или даже нелепо.  
Кожа креченцев обычно обычно смуглая или даже коринчевая. У них тёмные волосы, карие или серые глаза. Из-за смешения с орками, они обладают крепким телосложением и высоким ростом, а также иными орочьими чертами, например массивной крепкой челюстью и выделяющимися надбровными дугами.  
Имена:  
Милослав, Драгутин, Собеслав, Драголюб, Воислав, Младлен, Дусан, Радомил  
Милада, Милена, Стана, Злата, Заря, Ярослава, Бранка, Далибора  
Фамилии:  
Кулибинский, Мирской, Войской, Боренский, Боянский, Яромирский, Далиборский, Лежский  

Хёвды – кочевой народ, живущий на самом севере Ардента и в Стейнхьере. Являются подданными Ладовии и Альбиона. До конца Второй эры хёвды были грозными варварами на службе у демонов. Они приручали мифических тварей, мамонтов, морозных волков и медведей, добывали пищу охотой и разграблением. Однако после череды проигранных войн они стали народом-кочевником, большая часть которых странствует по тундрам и пасёт мамонтов. Некоторые из них перебрались в поселения-дредноуты, чтобы работать на ладовитов и добывать электроплазму.  
Среди тех хёвдов, которые не встроились в социальную структуру своей империи практически нет имущественного расслоения – племенные вожди владеют незначительно большими богатствами, чем простые пастухи. Всё, чем могут похвастаться самые богатые представители – это городская одежда и личные волки. Посему есть только две хоть сколько-то отличающихся социальных страты – вожди и простые члены племени.  
Хёвды вспыльчивы, стойки к трудностям и склочны по отношению к чужим. При этом они всегда держатся за своё племя или коллектив, в котором работают.
Мода выходцев из Стейнкьера продиктована суровыми условиями жизни – меховые комбинезоны, шубы и другая одежда, призванная справляться с экстремальным холодом. Однако жители городов быстро ассимилируются, и одеваются так, как принято там.  
Хёвды обладают бледной или светлой кожей, светлыми или рыжими волосами, бледно-голубыми, серыми или жёлтыми глазами. У них крепкое телосложение и высокий рост. Борода для хёвдского мужчины – вопрос чести.  
Имена:  
Гьюн, Курт, Сеголь, Бьорн, Торсен, Ингемар, Стен, Бёрье  
Вигдис, Дагни, Кайя, Солбьорг, Солфрид, Бергльйот, Ирис, Аудхильд  
Фамилии:  
Спарре, Мехус, Ветлесен, Адгештейн, Эггебратен, Февольд, Бьорген, Торкельсон
***