## Мировоззрения в Ладовии

Ладовийское общество очень разрозненное, что доказала революция 319 года. Люди верят во множество религиозных, антирелигиозных, политических и социальных течений, зачастую объединяя в себе три основных компонента – политическую идеологию, технологическую повестку и религиозные взгляды.

## Идеологии

Республиканизм (Ионический, ладовийский) – идеология, стремящаяся к установлению республиканской формы правления в государстве, системы сдержек и противовесов, а также устранения сословных различий. Республиканцы провозглашают высшими ценностями рыночную экономику и права человека. В мире существует две версии республиканизма, выдвигающих на первое место одну из двух основных ценностей. Ионический провозглашает, что все граждане имеют равное право голоса, тем самым ставя на первое место права человека, а ладовийский, что сила голоса зависит от имущественного положения голосующего. Первый больше популярен у интеллигенции, а второй у промышленников. Ладовийские республиканцы составляют самую большую фракцию в Народном Собрании – 30%.

Коммунитаризм – идеология, провозглашающая стремление к единству рабочих во всем мире, стремящаяся устранить все имущественные и классовые различия между людьми. Цель коммунитаристов – разделить мир на тысячи общин, основанных на рабочем самоуправлении и равенстве. Коммунитаристы поддерживают развитие и усиление развития темпов промышленности, так как считают, что она способна решить имущественные проблемы рабочего класса. Коммунитаристы представлены в Собрании фракцией «Союз Труда», составляющей 15% от членов парламента.

Юнионизм – новая идеология, возникшая в герцогстве Прокули, изначальной идеей которой было уничтожение Королевства Марции и провозглашение единого наринского государства. Однако распространилась по миру как авторитарная идеология, ставящая основной целью объединить общество вокруг сильного диктатора, который выражал бы интересы нации на беспощадной мировой арене. В Ладовии юнионизм поддерживает генералитет, стремясь заставить государство выделять больше ресурсов на нужды фронта. Представлены фракцией «Армейский Комитет», в составе 25% от членов парламента.

## Технологические взгляды

Плазмоэнергеты – основная часть лиц, принимающих решения, считающая, что электроплазма должна быть внедрена повсеместно, несмотря на все опасности её применения, и огромный урон окружающей среде вследствие её переработки. Плазмоэнергеты поддерживают развитие имплантирования и создания механических имплантов невзирая на тяжёлые последствия для психики.

Пароконсерваторы – те, кто придерживается консервативных взглядов в отношении энергетики и предпочитает использование относительно безопасных технологий пара, которые были разработаны прямыми наследниками Малия Прокули, и считающие, что плазмоэнергеты развратили идеи прогресса, заложенные великим учёным. Среди пароконсерваторов много дварфов.

Техноскептики – реакционеры, считающие необходимым вернуться к аграрному образу жизни, которому следуют значительная часть Ионии и Марции. Они считают, что паровые и электротехнологии уничтожили гармоничное существование, которого достиг мир в 7000х годах Второй Эры. Основная часть техноскептиков – наринцы и ионийцы.

## Религии

Атеизм – наиболее часто втречаемое мировоззрение в современных городах, и основная повестка в Ладовии. Атеисты решительно отвергают идею о том, что в Третьей Эре существуют боги и что они как-либо влияют на мир. Часть атеистов считает, что богов никогда не существовало, а свидетельства чудес и магии – это мистификации и неверные толкования исторических источников. Атеисты считают, что с религией необходимо бороться всеми доступными методами. 

Церковь Творения – деистическая религия, популярная среди низших слоёв общества. Это религиозное течение считает, что боги отвернулись от людей для того, чтобы они сами смогли выбрать свой путь, но они вернутся обязательно для того, чтобы выбрать и вознести самых достойных. Творение – это сверхбожество, объединяющее в себя всех богов всех религий. Деисты считают, что для того, чтобы прожить праведную жизнь, нужно заниматься любым видом созидания – работать на полях, заводах и других учреждениях.

Оккультизм – в мире существует множество религиозных течений, не связанных с идеями творения. Оккультисты ищут средневековые знания, таящиеся в заброшенных библиотеках и гробницах, пытаются выйти на контакт с древними спящими демонами, такими как Мессугаль, Мархус или Залимут. Оккультизм крайне популярен среди части дворянства и образованной молодёжи.
***